Repository: linux-jm/web
Catalog: manual/sudo/po4a/sudoers.5/sudoers.*.po
Languages: ja

source: If set, B<sudo> will run the command in a pseudo-tty and log all user input. If the standard input is not connected to the user's tty, due to I/O redirection or because the command is part of a pipeline, that input is also captured and stored in a separate log file. For more information, see the I<I/O LOG FILES> section. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> は、擬似 tty でコマンドを実行し、 ユーザの入力をすべてログに取ることになる。入出力がリダイレクトされているとか、 コマンドがパイプラインの一部だとかいう理由で、標準入力がユーザの tty に結びつけられていない場合でも、その入力はやはりキャプチャーされ、 独立したログファイルに書き込まれる。 より詳しい情報については、「入出力ログファイル」セクションをご覧になるとよい。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, B<sudo> will run the command in a pseudo-tty and log all output that is sent to the screen, similar to the script(1) command. For more information, see the I<I/O LOG FILES> section. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> は、I<擬似 tty> でコマンドを実行し、 スクリーンに送られたすべての出力をログに取ることになる。 script(1) コマンドと似たことをやるわけだ。 より詳しい情報については、「入出力ログファイル」セクションをご覧になるとよい。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, the four-digit year will be logged in the (non-syslog) B<sudo> log file. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、四桁の年が (syslog 経由ではない) B<sudo> のログファイルに記入されることになる。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: When validating with a One Time Password (OTP) scheme such as B<S/Key> or B<OPIE>, a two-line prompt is used to make it easier to cut and paste the challenge to a local window. It's not as pretty as the default but some people find it more convenient. This flag is I<off> by default.
ja: B<S/Key> や B<OPIE> のような One Time Password (OTP) スキームを採用しているときにこれを有効にすると、 チャレンジをローカルウィンドウにカット・アンド・ペーストしやすいように、 二行のプロンプトが使用される。デフォルトのプロンプトほど見栄えはよくないが、 こちらの方が便利だと思う人もいる。このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: Send mail to the I<mailto> user every time a user attempts to run a command via B<sudo> (this includes B<sudoedit>). No mail will be sent if the user runs B<sudo> with the B<-l> or B<-v> option unless there is an authentication error and the I<mail_badpass> flag is also set. This flag is I<off> by default.
ja: ユーザが B<sudo> 経由でコマンドの実行を試みるたびに (B<sudoedit> の実行も含む)、I<mailto> ユーザにメールを送付する。 ただし、ユーザが B<sudo> に B<-l> や B<-v> オプションを付けて実行したときは、 認証エラーがあり、しかも I<mail_badpass> フラグがセットされていないかぎり、 メールを送付することはない。このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: Send mail to the I<mailto> user every time a user runs B<sudo>. This flag is I<off> by default.
ja: ユーザが B<sudo> を実行するたびに、I<mailto> ユーザにメールを送る。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: Send mail to the I<mailto> user if the user running B<sudo> does not enter the correct password. If the command the user is attempting to run is not permitted by B<sudoers> and one of the I<mail_all_cmnds>, I<mail_always>, I<mail_no_host>, I<mail_no_perms> or I<mail_no_user> flags are set, this flag will have no effect. This flag is I<off> by default.
ja: B<sudo> を実行するユーザが正しいパスワードを入力しなかったら、 I<mailto> ユーザにメールを送付する。ユーザが実行しようとしているコマンドが B<sudoers> によって許可されていない場合に、I<mail_all_cmnds>, I<mail_always>, I<mail_no_host>, I<mail_no_perms>, I<mail_no_user> フラグのどれかがセットされていると、このフラグは効果を持たないことになる。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, mail will be sent to the I<mailto> user if the invoking user exists in the I<sudoers> file, but is not allowed to run commands on the current host. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> を起動したユーザが I<sudoers> ファイルに記載されてはいるものの、 使用中のホストでコマンドの実行を許可されていない場合に、 I<mailto> ユーザにメールを送付する。このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, mail will be sent to the I<mailto> user if the invoking user is allowed to use B<sudo> but the command they are trying is not listed in their I<sudoers> file entry or is explicitly denied. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> を起動したユーザが B<sudo> の使用を許可されているが、 実行しようとしているコマンドが I<sudoers> ファイルの そのユーザのエントリに登録されていないか、明示的に禁止されている場合に、 I<mailto> ユーザにメールを送付する。このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, mail will be sent to the I<mailto> user if the invoking user is not in the I<sudoers> file. This flag is I<on> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> を起動したユーザが I<sudoers> ファイルに記載されていない場合に、I<mailto> ユーザにメールを送付する。 このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: If set, netgroup lookups will be performed using the full netgroup tuple: host name, user name and domain (if one is set). Historically, B<sudo> only matched the user name and domain for netgroups used in a User_List and only matched the host name and domain for netgroups used in a Host_List. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、 ネットグループの検索がネットグループのタプル全部を使って行われることになる (すなわち、ホスト名、ユーザ名、ドメインの三つが、それぞれ設定されているならば、 使用される)。従来の B<sudo> では、 User_List で使用されるネットグループについては、 ユーザ名とドメインだけを照合し、Host_List で使用されるネットグループについては、 ホスト名とドメインだけを照合していた。このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, all commands run via B<sudo> will behave as if the NOEXEC tag has been set, unless overridden by an EXEC tag. See the description of I<EXEC and NOEXEC> above as well as the I<Preventing shell escapes> section at the end of this manual. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> を通して実行されるすべてのコマンドが、 EXEC タグで無効にされないかぎり、 あたかも NOEXEC タグが設定されているかのごとく振舞うようになる。 前述の「I<EXEC> と I<NOEXEC>」の説明、および、 このマニュアルの終わりの方にある「シェル・エスケープの防止」というセクションを参照していただきたい。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: On systems that use PAM for authentication, B<sudo> will create a new PAM session for the command to be run in. Disabling I<pam_session> may be needed on older PAM implementations or on operating systems where opening a PAM session changes the utmp or wtmp files. If PAM session support is disabled, resource limits may not be updated for the command being run. If I<pam_session>, I<pam_setcred>, and I<use_pty> are disabled and I/O logging has not been configured, B<sudo> will execute the command directly instead of running it as a child process. This flag is I<on> by default.
ja: 認証に PAM を使用するシステムでは、B<sudo> は新しい PAM セッションを作成し、 その中でコマンドを実行する。PAM の実装が古い場合や、 PAM セッションの開始が utmp や wtmp ファイルを変更するオペレーティングシステムでは、 I<pam_session> を無効にする必要があるかもしれない。 ただし、PAM セッションのサポートを無効にすると、 実行されるコマンドに対するリソースの上限が更新されないかもしれない。 なお、I<pam_session>, I<pam_setcred>, I<use_pty> が無効になっていて、 しかも 入出力ロギングが設定されていない場合は、 B<sudo> はコマンドを子プロセスとしてではなく、 直接実行する。このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: This setting is only supported by version 1.8.7 or higher.
ja: この設定は、バージョン 1.8.7 以上でのみサポートされている。

source: On systems that use PAM for authentication, B<sudo> will attempt to establish credentials for the target user by default, if supported by the underlying authentication system. One example of a credential is a Kerberos ticket. If I<pam_session>, I<pam_setcred>, and I<use_pty> are disabled and I/O logging has not been configured, B<sudo> will execute the command directly instead of running it as a child process. This flag is I<on> by default.
ja: 認証に PAM を使用するシステムでは、B<sudo> はデフォルトでは、 使用している認証システムがサポートしているなら、変身対象ユーザの認証情報 (credential) が有効であることを確認しようとする。認証情報の例を一つ挙げれば、 Kerberos のチケットがそれである。I<pam_session>, I<pam_setcred>, I<use_pty> が無効になっていて、しかも 入出力ロギングが設定されていない場合は、 B<sudo> はコマンドを子プロセスとしてではなく、直接実行する。 このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: This setting is only supported by version 1.8.8 or higher.
ja: この設定は、バージョン 1.8.8 以上でのみサポートされている。

source: The password prompt specified by I<passprompt> will normally only be used if the password prompt provided by systems such as PAM matches the string \(LqPassword:\(Rq. If I<passprompt_override> is set, I<passprompt> will always be used. This flag is I<off> by default.
ja: 通常、I<passprompt> オプションによって指定されたパスワードプロンプトが使用されるのは、 PAM のようなシステムが用意しているパスワードプロンプトが、 "Password:" という文字列にマッチしているときだけである。 I<passprompt_override> をセットすると、I<passprompt> が無条件で使われることになる。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: Normally, B<sudo> will tell the user when a command could not be found in their PATH environment variable. Some sites may wish to disable this as it could be used to gather information on the location of executables that the normal user does not have access to. The disadvantage is that if the executable is simply not in the user's PATH, B<sudo> will tell the user that they are not allowed to run it, which can be confusing. This flag is I<on> by default.
ja: 通常 B<sudo> は、環境変数 PATH 中にコマンドが見付からないと、 ユーザにその旨を知らせる。これを利用すれば、 一般ユーザにアクセス権のない実行ファイルのありかについて情報を収集できるという理由から、 この動作を無効にしたいサイトもあるかもしれない。 その場合の欠点は、実行ファイルが単にユーザの PATH 中になかっただけの場合でも、 実行の許可がないと B<sudo> がユーザに告げることになって、 実情がわかりにくいかもしれないことである。 このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: By default, B<sudo> will initialize the group vector to the list of groups the target user is in. When I<preserve_groups> is set, the user's existing group vector is left unaltered. The real and effective group IDs, however, are still set to match the target user. This flag is I<off> by default.
ja: デフォルトでは、B<sudo> は所属グループの初期値として、 変身対象ユーザが所属しているグループのリストを設定する。 I<preserve_groups> をセットすると、 B<sudo> を実行するユーザの所属グループのリストが、 変更されずにそのまま維持される。とは言え、実グループ ID や実効グループ ID が、 変身対象ユーザのそれに設定されることに変わりはない。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: By default, B<sudo> reads the password like most other Unix programs, by turning off echo until the user hits the return (or enter) key. Some users become confused by this as it appears to them that B<sudo> has hung at this point. When I<pwfeedback> is set, B<sudo> will provide visual feedback when the user presses a key. Note that this does have a security impact as an onlooker may be able to determine the length of the password being entered. This flag is I<off> by default.
ja: ほかのたいていの Unix のプログラムと同様、 B<sudo> はパスワードを読み込むとき、デフォルトでは、ユーザが Return (または Enter) キーを押すまで、エコーを off にする。 この動作にとまどうユーザが存在する。 彼らには B<sudo> が急に反応しなくなったように見えるのだ。 I<pwfeedback> をセットすると、ユーザがキーを押すたびに、 B<sudo> が目に見える反応を返すようになる。 これには、セキュリティ上の問題があることに注意していただきたい。 側で見ている人が、打ち込まれたパスワードの文字数を特定できてしまうかもしれないのだ。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, B<sudo> will only run when the user is logged in to a real tty. When this flag is set, B<sudo> can only be run from a login session and not via other means such as cron(8) or cgi-bin scripts. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> が実行されるのは、ユーザが実際の tty にログインしたときだけになる。すなわち、B<sudo> を実行できるのは、 ログイン・セッションからだけであって、cron(8) や cgi-bin スクリプトといった、 ほかの方法を介して実行することはできないということだ。 このフラグは、デフォルトでは I<off> である。

source: If set, root is allowed to run B<sudo> too. Disabling this prevents users from \(Lqchaining\(Rq B<sudo> commands to get a root shell by doing something like \(Lqsudo sudo /bin/sh\(Rq. Note, however, that turning off I<root_sudo> will also prevent root from running B<sudoedit>. Disabling I<root_sudo> provides no real additional security; it exists purely for historical reasons. This flag is I<on> by default.
ja: これをセットすると、root も B<sudo> を実行できるようになる。 このフラグを無効にすると、ユーザがたとえば "sudo sudo /bin/sh" といったように B<sudo> コマンドを「連鎖的に」使って、 ルートシェルを獲得することができなくなる。 ところで、I<root_sudo> が off だと、 root が B<sudoedit> まで実行できなくなることに注意していただきたい。 I<root_sudo> を無効にしても、セキュリティが実際に向上するわけではない。 このフラグが存在しているのは、 もっぱら歴史的な理由からなのだ。このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: If set, B<sudo> will prompt for the root password instead of the password of the invoking user when running a command or editing a file. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> は、コマンドを実行したり、 ファイルを編集したりするとき、起動したユーザのパスワードではなく、 root のパスワードを要求するようになる。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, B<sudo> will prompt for the password of the user defined by the I<runas_default> option (defaults to root) instead of the password of the invoking user when running a command or editing a file. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> は、コマンドを実行したり、 ファイルを編集したりするとき、起動したユーザのパスワードではなく、 I<sudoers> ファイルの I<runas_default> オプションで指定しているユーザーの (デフォルトでは root である) パスワードを要求するようになる。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If enabled and B<sudo> is invoked with the B<-s> option the HOME environment variable will be set to the home directory of the target user (which is root unless the B<-u> option is used). This effectively makes the B<-s> option imply B<-H>. Note that HOME is already set when the I<env_reset> option is enabled, so I<set_home> is only effective for configurations where either I<env_reset> is disabled or HOME is present in the I<env_keep> list. This flag is I<off> by default.
ja: これが有効なときに B<sudo> を B<-s> オプション付きで起動すると、 環境変数 HOME が変身対象ユーザの (B<-u> オプションが使用されないかぎり、 それは root である) ホームディレクトリに設定される。すなわち、 B<-s> オプションが B<-H> オプションを事実上兼ねることになるわけだ。 気をつけてほしいのは、I<env_reset> が有効な場合、HOME はすでに (訳注: 変身対象ユーザのホームディレクトリに) 設定済みだということだ。 だから、I<set_home> の効果があるのは、I<env_reset> が無効に設定されているか、 I<env_keep> のリストに HOME が存在する場合だけである。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: Normally, B<sudo> will set the LOGNAME, USER and USERNAME environment variables to the name of the target user (usually root unless the B<-u> option is given). However, since some programs (including the RCS revision control system) use LOGNAME to determine the real identity of the user, it may be desirable to change this behavior. This can be done by negating the set_logname option. Note that I<set_logname> will have no effect if the I<env_reset> option has not been disabled and the I<env_keep> list contains LOGNAME, USER or USERNAME. This flag is I<on> by default.
ja: 通常 B<sudo> は環境変数 LOGNAME, USER, USERNAME を変身対象ユーザの名前 (B<-u> オプションが指定されていない場合、普通は root) にセットする。 しかし、プログラムによっては (たとえば、RCS リビジョンコントロールシステムがその一つだが) ユーザが実際には誰であるかを判定するのに LOGNAME を使用していることがあり、 そのため、この振舞いを変更したい場合もある。 set_logname オプションに '!\&' を付けて否定することで、それができる。 なお I<env_reset> オプションを無効にしていない場合に、 I<env_keep> のリストに LOGNAME, USER, USERNAME などが入っていると、 I<set_logname> は効果を持たないので、注意していただきたい。 このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: When enabled, B<sudo> will create an entry in the utmp (or utmpx) file when a pseudo-tty is allocated. A pseudo-tty is allocated by B<sudo> when the I<log_input>, I<log_output> or I<use_pty> flags are enabled. By default, the new entry will be a copy of the user's existing utmp entry (if any), with the tty, time, type and pid fields updated. This flag is I<on> by default.
ja: これが有効になっていると、B<sudo> は擬似 tty を割り当てるときに、 utmp (または utmpx) ファイルにエントリを作成する。 B<sudo> によって擬似 tty の割り当てが行われるのは、I<log_input>, I<log_output>, I<use_pty> といったフラグが有効になっているときである。 デフォルトでは、新しいエントリは、そのユーザの utmp エントリが存在すれば、 そのコピーであり、tty, time, type, pid フィールドが更新される。 このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: Allow the user to disable the I<env_reset> option from the command line via the B<-E> option. Additionally, environment variables set via the command line are not subject to the restrictions imposed by I<env_check>, I<env_delete>, or I<env_keep>. As such, only trusted users should be allowed to set variables in this manner. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、ユーザがコマンドラインで B<-E> オプションを指定して、 I<env_reset> オプションを無効にできるようになる。 さらに、コマンドラインから設定する環境変数が I<env_check>, I<env_delete>, I<env_keep> による制限を受けなくなる。 それ故、そのようなやり方で変数を設定することを許可するのは、 信用できるユーザのみに限るべきだ。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set and B<sudo> is invoked with no arguments it acts as if the B<-s> option had been given. That is, it runs a shell as root (the shell is determined by the SHELL environment variable if it is set, falling back on the shell listed in the invoking user's /etc/passwd entry if not). This flag is I<off> by default.
ja: これがセットされているとき、B<sudo> を引き数なしで起動すると、 B<sudo> は B<-s> オプションが指定されたかのように振舞う。 すなわち、root ユーザとしてシェルを実行するわけだ (シェルは、環境変数 SHELL がセットされていれば、それによって決まり、 セットされていなければ、B<sudo> を起動したユーザの /etc/passwd エントリに登録されたものになる)。このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: Normally, when B<sudo> executes a command the real and effective UIDs are set to the target user (root by default). This option changes that behavior such that the real UID is left as the invoking user's UID. In other words, this makes B<sudo> act as a setuid wrapper. This can be useful on systems that disable some potentially dangerous functionality when a program is run setuid. This option is only effective on systems that support either the setreuid(2) or setresuid(2) system call. This flag is I<off> by default.
ja: 通常 B<sudo> は、コマンドを実行するとき、実 UID と実効 UID を変身対象ユーザ (デフォルトでは root) のものにセットする。 このオプションは、その振舞いを変更して、B<sudo> を起動したユーザの UID が、そのまま実 UID として残るようにするのだ。言い換えると、 このオプションは B<sudo> を setuid ラッパーとして動作するようにするわけである。 プログラムを setuid で動かすと、危険をもたらしかねないという理由から、 ある種の機能を使えないようにしているシステムでは、 このオプションが役に立つかもしれない。このオプションは、システムコールの setreuid() や setresuid() をサポートしているシステムでのみ有効である。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, B<sudoedit> will check all directory components of the path to be edited for writability by the invoking user. Symbolic links will not be followed in writable directories and B<sudoedit> will refuse to edit a file located in a writable directory. These restrictions are not enforced when B<sudoedit> is run by root. On some systems, if all directory components of the path to be edited are not readable by the target user, B<sudoedit> will be unable to edit the file. This flag is I<on> by default.
ja: これをセットすると、 B<sudoedit> は、編集対象ファイルのパス中にあるディレクトリ部分のすべてについて、 B<sudoedit> を実行するユーザとって書き込み可能かどうかを、チェックすることになる。 ユーザに書き込み可能なディレクトリに存在するいかなるシンボリックリンクも、 たどられることがなく、また、ユーザに書き込み可能なディレクトリにあるファイルの編集は、 拒否されることになる。 ただし、こうした制限は、B<sudoedit> を実行するユーザが root の場合には、行われない。 システムによっては、編集対象ファイルのパス中にあるディレクトリ部分のすべてが、 変身対象ユーザにとって読み込み可能でないかぎり、 B<sudoedit> でファイルを編集できないものもある。 このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: This setting was first introduced in version 1.8.15 but initially suffered from a race condition. The check for symbolic links in writable intermediate directories was added in version 1.8.16.
ja: この設定が最初に導入されたのは、バージョン 1.8.15 だったが、 当初のものには競合状態を引き起こす欠陥があった。 編集対象ファイルのパスの途中に書き込み可能なディレクトリがあり、 そこにシンボリックリンクが存在する場合のチェックは、バージョン 1.8.16 で追加された。

source: By default, B<sudoedit> will not follow symbolic links when opening files. The I<sudoedit_follow> option can be enabled to allow B<sudoedit> to open symbolic links. It may be overridden on a per-command basis by the I<FOLLOW> and I<NOFOLLOW> tags. This flag is I<off> by default.
ja: B<sudoedit> はデフォルトでは、ファイルをオープンするときにシンボリックリンクをたどらない。 I<sudoedit_follow> オプションを有効にすると、 B<sudoedit> がシンボリックリンクをオープンできるようになる。 そうした動作は I<FOLLOW> や I<NOFOLLOW> タグを使えば、 コマンドごとに変更することができる。このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: This setting is only supported by version 1.8.15 or higher.
ja: この設定は、バージョン 1.8.15 以上でのみサポートされている。

source: If set, B<sudo> will prompt for the password of the user specified by the B<-u> option (defaults to root) instead of the password of the invoking user when running a command or editing a file. Note that this flag precludes the use of a uid not listed in the passwd database as an argument to the B<-u> option. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> は、コマンドを実行したり、 ファイルを編集したりするとき、起動したユーザのパスワードではなく、 B<-u> オプションで指定されたユーザ (デフォルトでは root) のパスワードを要求するようになる。 このフラグを設定をすると、B<-u> オプションの引き数として、 passwd データベースに登録されていない uid が使えなくなることに注意してほしい。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, users must authenticate on a per-tty basis. With this flag enabled, B<sudo> will use a separate record in the time stamp file for each tty. If disabled, a single record is used for all login sessions. This flag is I<on> by default.
ja: これをセットすると、ユーザは tty ごとに認証をしなければならなくなる。 このフラグが有効な場合、B<sudo> は、各 tty に対して、 タイムスタンプ・ファイル中の、それぞれ別個に記録される情報を使用することになる。 それに対して、このフラグが無効な場合は、すべてのログイン・セッションに対して、 単一の記録が使用されるのである。このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: If set, B<sudo> will set the umask as specified in the I<sudoers> file without modification. This makes it possible to specify a umask in the I<sudoers> file that is more permissive than the user's own umask and matches historical behavior. If I<umask_override> is not set, B<sudo> will set the umask to be the union of the user's umask and what is specified in I<sudoers>. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> は umask を I<sudoers> の umask オプションで指定されたとおりの値に、変更を加えることなく設定する。 このことによって、ユーザ自身の umask 値よりもっと緩やかな umask 値を I<sudoers> ファイルで指定することが可能になる。B<sudo> の昔の動作と同じになるわけだ。 I<umask_override> をセットしない場合、 現在の B<sudo> は umask を、ユーザの umask 値と I<sudoers> で指定した umask 値とのビット和に設定することになっている。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, netgroups (prefixed with \(oq+\(cq), may be used in place of a user or host. For LDAP-based sudoers, netgroup support requires an expensive substring match on the server unless the B<NETGROUP_BASE> directive is present in the I</etc/ldap.conf> file. If netgroups are not needed, this option can be disabled to reduce the load on the LDAP server. This flag is I<on> by default.
ja: これをセットすると、ユーザやホストを指定する場所でネットグループ (接頭辞 '+' が付く) が使えるようになる。LDAP を使用する sudoers では、 ネットグループをサポートすると、I</etc/ldap.conf> ファイルで B<NETGROUP_BASE> 設定オプションを指定していない場合に、 サーバ側で負荷の高い部分文字列 (substring) のマッチングを行う必要が生じる。 そこで、ネットグループを使用する必要がない場合は、 このオプションを I<off> にすれば、LDAP サーバの負荷を減らすことができる。 このフラグはデフォルトでは I<on> である。

source: If set, B<sudo> will run the command in a pseudo-pty even if no I/O logging is being gone. A malicious program run under B<sudo> could conceivably fork a background process that retains to the user's terminal device after the main program has finished executing. Use of this option will make that impossible. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> は入出力のロギングが行われていないときでも、 擬似 tty でコマンドを実行することになる。 B<sudo> によって実行された悪意のあるプログラムが、 バックグラウンド・プロセスをフォークし、 そのプロセスが、メインプログラムの実行が終了した後でも、 ユーザのターミナルデバイスを握って離さないといったことが考えられる。 このオプションを使えば、そういったことが不可能になる。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: If set, B<sudo> will store the name of the runas user when updating the utmp (or utmpx) file. By default, B<sudo> stores the name of the invoking user. This flag is I<off> by default.
ja: これをセットすると、B<sudo> は utmp (または utmpx) ファイルを更新するとき、 変身対象ユーザの名前を記録するようになる。B<sudo> はデフォルトでは、 B<sudo> を実行したユーザの名前を記録するのだ。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: By default, B<sudo> will refuse to run if the user must enter a password but it is not possible to disable echo on the terminal. If the I<visiblepw> flag is set, B<sudo> will prompt for a password even when it would be visible on the screen. This makes it possible to run things like \(Lqssh somehost sudo ls\(Rq since by default, ssh(1) does not allocate a tty when running a command. This flag is I<off> by default.
ja: デフォルトでは、ユーザがパスワードを入力しなければならないときに、 使用しているターミナルでエコーの抑制ができなかったら、 B<sudo> は実行を拒否するようになっている。 それに対し、I<visiblepw> フラグが設定されていると、 パスワードがスクリーンに表示されてしまう場合でも、 B<sudo> はプロンプトを出して、パスワードを求めるようになる。 ssh(1) はデフォルトでは、コマンドを実行する際に tty を割り当てないので、 B<sudo> はエコーの抑制ができないが、その場合でも、この設定によって、 "ssh somehost sudo ls" といった操作の実行が可能になるわけだ。 このフラグはデフォルトでは I<off> である。

source: B<Integers>:
ja: B<整数>:

source: Before it executes a command, B<sudo> will close all open file descriptors other than standard input, standard output and standard error (ie: file descriptors 0-2). The I<closefrom> option can be used to specify a different file descriptor at which to start closing. The default is 3.
ja: B<sudo> はコマンドを実行する前に、標準入力、標準出力、標準エラー (すなわち、ファイルディスクリプタ 0-2 ) を除いて、 開いているすべてのファイル・ディスクリプタをクローズする。 I<closefrom> オプションを使用すると、 0-2 以外のどのファイル・ディスクリプタから閉じて行くかを指定することができる。 デフォルトは 3 である。

source: The maximum sequence number that will be substituted for the \(Lq%{seq}\(Rq escape in the I/O log file (see the I<iolog_dir> description above for more information). While the value substituted for \(Lq%{seq}\(Rq is in base 36, I<maxseq> itself should be expressed in decimal. Values larger than 2176782336 (which corresponds to the base 36 sequence number \(LqZZZZZZ\(Rq) will be silently truncated to 2176782336. The default value is 2176782336.
ja: 入出力ログファイルで "%{seq}" エスケープシーケンスに置き換えられる連続番号の最大値 (詳細については、後述の I<iolog_dir> オプションの説明を参照すること)。 "%{seq}" に置き換えられる値は 36 進数だが、I<maxseq> そのものは 10 進数で指定するべきである。2176782336 (38 進数の連続番号では、 "ZZZZZZ" に相当する) より大きい値は 、暗黙のうちに 2176782336 に縮小される。デフォルトの値は 2176782336 である。

source: Once the local sequence number reaches the value of I<maxseq>, it will \(Lqroll over\(Rq to zero, after which B<sudoers> will truncate and re-use any existing I/O log path names.
ja: 使用している連続番号が I<maxseq> の値に達したら、最初の値の 0 に戻る。 それ以後は、B<sudoers> は存在している入出力ログファイルをサイズ 0 に短縮して、 そのパス名を再利用することになる。

source: The number of tries a user gets to enter his/her password before B<sudo> logs the failure and exits. The default is 3.
ja: B<sudo> が「失敗」をログに記録して終了する前に、 ユーザがパスワードを入力できる回数。デフォルトは 3 回。

source: B<Integers that can be used in a boolean context>:
ja: B<真偽値としても使用できる整数>:
